
# Дашборд



Данный проект представляет дашборд, предназначенный для людей, работающих в музыкальной индустрии, а также персон, занимающихся маркетингом.
## Содержание проекта
### Страница "Отчет по стране за дату"
Показывает топ 5 песен по ранкингу и их значения, по популярности, новинки в чарте, артиста с наибольшим количеством песен в топ 50, процент музыки с откровенным содержанием и средние значения у песен в топ 50.
### Страница "Общий отчет за период"
Показывает тепловую карту мира по 6 значениям и периоду, выбранным пользователем.
## В каких целях используется дашборд?
Руководителям и маркетологам музыкального лэйбла или же менеджерам поп-артиста важно изучать тренды на текущий момент для создания артисту имиджа и прогноза следующих музыкальных инноваций.
## Описание датасета
[Данный датасет](https://www.kaggle.com/datasets/asaniczka/top-spotify-songs-in-73-countries-daily-updated) показывает топ 50 песен в чартах Spotify, как глобально, так и по каждой из стран, имеющей данную информацию. Он обновляется, добавляя данные о новых добавленных треках, а также изменение ранка песни в чартах по сравнению с прошлым днем и прошлой неделей. Кроме этого, датасет имеет информацию о значениях, рассчитанных алгоритмом Spotify для каждого трека. Некоторыми из таких значений являются темп, тональность, громкость песни, а также всяческие характеристики, обозначенные от 0 до 1, например акустичность (содержание акустических против электронных инструментов в песне), танцевальность, энергичность, валентность (является ли песня “грустной” или “веселой”) и другие.


## Установка
1. Установка зависимостей: `py -m pip install -r requirements.txt`
2. Запуск: `py app.py`
3. Запустить браузер и открыть страницу http://127.0.0.1:8050/